# Парсер книг с сайта tululu.org

Данный скрипт предназначен для скаивания книг с сайта [tululu.org](https://tululu.org/).

При скачивании пользователь может задать диапазон с id книг, которые нужно скачать.

Всю информацию о книге: автор, название, жанр, комментарии скрипт получает со страницы книги. 

Если текстовой версии для скачивания нет, то книга не сохраняется.

Также к книгам можно скачать обложки.

### Как установить

Для запуска скрипта нужен Python и виртуальная среда. 

Для парсинга сайтов используется библиотека Beautiful Soup и ее компоненты, а также некоторые специальные библиотеки для работы с файлами.

Полный список можно найти в файле requirements.txt.

Перед запуском основного проекта необходимо установить все зависимости из файла requirements.txt

```
pip install -r requirements.txt
```

Сам скрипт можно запустить следующим образом:
```
python main.py [id начальный] [id конечный]
```
где id начальный и id конечный это id книг, которые нужно скачать. Т.е., если пользователь указывает в качестве аргументов 25 и 50, 

то будут скачаны все книги с id>=25 и id<=50



### Функции

#### def parse_book_page(url)

Данная функция получает всю информацию о книге со страницы с описанием книги url:
- автор
- название
- жанр
- комментарии
- ссылку на обложку

#### def download_txt(url, filename, folder='books/')

Функция скачивает текстовую версию книги с указанного url и сохраняет её в файл с именем filename в указанную папку folder.
Перед сохранением файла имя filename проверяется на наличие ошибок и из имени удаляются все запрещенные символы (например "/").
Если по ссылке для скачивания нет текстового файла, то никакой документ не скачивается.

### def download_img(url, filename, folfer='images/')

Функция для скачивания обложек книг.
Работает аналогично функции download_txt


### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
